-: Voor dat bijgevoegd vind je ons goede oude start project,
ik heb de server al gestart met NPM start.
En het TypeScript-bewakingsproces met TSC-W.
En het allereerste wat we daar moeten configureren
is in een tsconfig bestand, zorg ervoor dat je doel
is ingesteld op es6 en dan, als je naar beneden scrolt, zorg
ervoor dat je deze experimentele decorator
regel hier toevoegt.
En voeg hier een komma voor en dan
kun je AutoFormat om dit alles correct te formatteren.
Dit is belangrijk, anders kunt u geen decorateurs
gebruiken in uw project.
Dus zorg ervoor dat
je je tsconfig aanpast. json bestand op de juiste manier.
En daarmee kunnen we meteen in de app duiken
en onze eerste decorator schrijven. ts bestand.
En ik wil beginnen met een decorator die we aan een klasse kunnen toevoegen.
Nu gaan decoratoren in het algemeen over klassen, maar dit is een
decorator die
we aan de klasse als geheel zullen toevoegen.
Laten we daarvoor zeggen dat we een klasse hebben,
Person, een zeer triviale klasse, waarin we een naam hebben.
Misschien met een waarde van Max, hier voorgeïnitialiseerd.
Waar we een constructor functie hebben waar ik gewoon
het creëren van persoon object log, zodat
we zien dat dit wordt uitgevoerd.
En dan kunnen we hier natuurlijk een nieuwe persoon aanmaken,
met een nieuw trefwoord, zoals dit.
En als we dat willen, kunnen
we natuurlijk deze gecreëerde persoon loggen.
En dit zou geen verrassing moeten
zijn, als we dat allemaal
opslaan, compileert het zonder fouten.
En als we dan onze pagina bezoeken,
op Localhost: 3000, zien we in de JavaScript-console
Creating person object dat uit de constructor
komt.
En we zien natuurlijk allemaal de Persoon zelf hier.
In dit voorbeeld zijn er geen decorateurs bij betrokken.
Laten we dit veranderen.
Laten we bovenaan het bestand een decorator toevoegen.
En een decorateur, en dat is echt belangrijk om te begrijpen,
is uiteindelijk gewoon een functie.
Een functie die je ergens op toepast, bijvoorbeeld op
een klasse op een bepaalde manier.
Dus laten we hier een
functie maken, met het functie sleutelwoord, en ik noem het Logger.
Nu is dit een functie, het enige bijzondere hier
is dat ik begin met een hoofdletter.
Dit is overigens
geen must, je hoeft geen hoofdletter te gebruiken, je kunt
ook een kleine letter gebruiken, je
ziet alleen veel decorators in bibliotheken die
je misschien gebruikt die hoofdletterbeginkarakters
gebruiken en daarom doe ik dat hier ook.
Dus, de Logger functie hier is een functie en we kunnen
dit toepassen als een decorator zoals zal blijken.
Laten we nu een console log toevoegen, Loggen, zodat we kunnen
zien wanneer deze functie draait.
Omdat ik het niet direct zal noemen.
In plaats daarvan wil ik het toevoegen als een decorator aan deze klasse.
En dat doen we door een @ symbool toe te voegen
voor de klasse en dan onze functie hier.
Zoals dit.
Nu een paar speciale dingen hier.
Het @ symbool hier is een speciale identificatie
die TypeScript ziet of herkent.
En dan moet het ding direct na het @ symbool
naar een functie wijzen.
Niet uitvoeren, maar aanwijzen. Dat
zou je decorateur moeten zijn.
Nu zie je hier dat Logger dan te weinig
argumenten accepteert om hier als decorator te worden gebruikt.
Het goede is dat TypeScript begrijpt dat ik het
hier als decorator wil gebruiken.
Het slechte is dat we niet genoeg argumenten doorgeven.
En inderdaad, decorateurs krijgen argumenten.
Hoeveel argumenten hangt af van waar u de decorator gebruikt.
Hier krijgen we voor een decorator die we aan een klasse toevoegen één argument.
Dat is het doel van deze decorator, die
onze constructeursfunctie is.
Dus we kunnen zeggen dat we hier uiteindelijk
een functie als argument krijgen.
We kunnen het ook constructor noemen, want uiteindelijk
krijgen we onze constructorfunctie van deze
klasse, of van welke klasse we ook deze decorator als
argument toevoegen.
Laten we ook troosten. log dat zodat we wat inzicht krijgen
in dit constructor argument hier.
En laten we dit bewaren.
En zoals je ziet compileert het zonder fouten.
En als we nu onze uitvoer bekijken, zien
we de oude code van voorheen, maar
we zien ook de Logging uitvoer, en deze
constructor functie wordt gelogd.
We zien hier eigenlijk de hele klasse,
maar klassen zijn uiteindelijk
gewoon tactisch suiker over constructorfuncties.
Merk ook op dat onze decorator output, Logging, en deze
klasse of deze constructorfunctie log hier eerst
wordt afgedrukt, voordat we het Creëren van persoon object en
ons Persoon object zien.
Want inderdaad, decorators en dat is echt belangrijk,
decorators voeren uit wanneer je klasse gedefinieerd is.
Niet wanneer het wordt geïnstantieerd.
Je hoeft je klasse helemaal niet te instantiëren.
We zouden die code voor het instantiëren van de klasse kunnen
verwijderen, en nog steeds die decoratoruitvoer krijgen.
Dus de decorator draait wanneer JavaScript je klasse
definitie, je constructorfunctie definitie vindt.
Niet als je die constructorfunctie gebruikt om een
object te instantiëren.
Dat is echt belangrijk om te begrijpen.
Dus dit is onze eerste versierder.
Het is echter niet de enige manier
waarop we een decorateur kunnen maken.